### 시나리오 1

1. 유스케이스는 로그인 유저가 친구 목록에 친구를 추가하면서 시작한다.

[친구로 선택 가능한(된) 사용자 목록 확인]

2. 시스템은 가입된 사용자들 중 로그인 유저가 친구로 등록 가능한(된) 사용자들의 목록을 화면에 표시한다.

[사용자 (또는 친구) 프로필 확인]

3. 로그인 유저는 친구 등록/해제와 관련하여 프로필을 확인 및 친구 등록/해제를 원하는 사용자를 선택한다. 선택된 사용자에 한하여 사용자의 프로필, 친구목록, 작성한 게시글 등이 화면에 표시된다.

[친구 등록/해제]

4. 사용자가 친구 목록에 등록/해제 하고 싶은 사용자를 찾을 때까지 단계 3을 반복한다.
---

### 시나리오 2

5. 유스케이스는 시나리오 1을 통해 로그인 유저가 친구 목록에 등록한 다른 사용자가 새로운 게시글을 작성하면서 시작한다.

[친구가 새 게시글을 작성]

6. 친구로 등록한 사용자가 새 게시글을 작성한다.

[피드 도착 알림 수신]

7. 로그인 유저는 친구의 새 게시글 작성과 관련한 알림을 수신한다.

[피드 목록 확인]

8. 로그인 유저는 기존에 수신한 피드와 함께 새로 도착한 피드의 내용을 확인한다.

---

### 시나리오 3

9. 유스케이스는 시나리오 2를 통해 새로운 피드 도착 알림을 받은 로그인 유저가 피드를 확인하면서 시작한다.

[피드에 좋아요/싫어요 반응하기 또는 댓글 작성하기]

10-1. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 좋아요 반응을 하면 좋아요 개수가 1개 순증가한다

10-2. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 싫어요 반응을 하면 좋아요 개수가 1개 순감소한다.

10-3. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 댓글을 작성한다.

[피드 목록 갱신]

11. 로그인 유저가 단계 10을 수행하면 화면에 표시된 피드 목록이 갱신된다. 이때 갱신된 피드 목록에는 로그인 유저가 해당 게시글에 좋아요/싫어요를 눌렀는지 여부 및 로그인 유저가 작성한 댓글 및 댓글 삭제 버튼이 표시된다.

[피드에 좋아요/싫어요 취소하기 또는 댓글 삭제하기]

로그인 유저가 단계 10을 수행하여 시스템에 의해 단계 11이 수행된 이후에는 아래와 같은 작업 수행이 가능하다.

12-1. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 좋아요 반응한 작업을 취소하면 좋아요 개수가 1개 순감소한다

12-2. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 싫어요 반응한 작업을 취소하면 좋아요 개수가 1개 순증가한다.

13-3. 로그인 유저가 친구가 작성한 피드에 대해 자신이 작성한 댓글을 삭제한다.

[피드 목록 갱신]

14. 로그인 유저가 단계 10을 수행하면 화면에 표시된 피드 목록이 갱신된다. 이때 갱신된 피드 목록에는 로그인 유저가 해당 게시글에 좋아요/싫어요를 눌렀는지 여부 및 로그인 유저가 작성한 댓글 및 댓글 삭제 버튼이 표시된다.

---

### 시나리오 4

15. 유스케이스는 시나리오 2와 동일한 과정을 통해 다른 사용자의 친구 목록에 등록된 로그인 유저가 새로운 게시글을 작성하면서 시작한다.

[로그인 유저의 포스트 목록 갱신]

16. 로그인 유저가 새로운 게시글을 작성하면 갱신된 작성글 목록이 화면에 표시된다.

[로그인 유저를 친구로 등록한 사용자의 피드 목록 갱신]

17. 로그인 유자가 새로운 게시글을 작성하면, 로그인 유저를 친구로 등록한 다른 사용자의 피드에 알림이 송신된다.
